1. Erklären Sie die fünf wesentlichen Elemente des frühen Web, die immer noch die Kernelemente des modernen Web sind!

    - HTTP
    - HTML
    - URL
    - Software Program
    -Browser

2. Beschreiben Sie Vor- und Nachteile von Browser-basierten Anwendungen im Vergleich zu installierten Anwendungen!

    Vorteile:   - Updates sind schnell und einfach möglich
                - einfache Wartung 
                - Anwendungen sind überall verfügbar
                - Anwendungen sind Plattform unabhängig
                - Anwendungen können auf einer Vielzahl verschiedener Endgeräten laufen
                
    Nachteile:  - Anwendungen haben eine eher schwache Performance
                - man ist abhängig von WlAN / Internet


3. Was versteht man unter dem Begriff Request for Comments (RFC)?

    bewertet die Internet Protokolle gemäß ihres Entwicklungsstandes
    Animation neue Vorschläge zu kommentieren

4. Was versteht man unter dem Client/Server Paradigma der Interaktion?

    System 1 mit Prozess 1 stellt Request an ein System 2 mit Prozess 2, der wiederum ein Response sendet
    Kann über mehrere Systeme geschachtelt werden.
    Abwechselnd Arbeiten / Warten von Client und Server bei der Interaktion

    Wie ist es vom peer-to-peer Paradigma abzugrenzen?
    Beide Prozesse auf den Systemen sind sowohl Client als auch Server mit Request und Response Anfragen. 


5. Beschreiben Sie Aufbau und Rolle des Uniform Ressource Locator!

    -Internetadresse
    -Aufbau:
                1.Protocol (http://)   
                2.Domain (www.koeln.de/)
                3. Path (index.html)
                4.Query (?page=1)
                    ? = Delimiters
                    page = Keys
                    =1 = Wert
                5.Fragment (#startseite)
    

6. Was versteht man unter dem Begriff Ressource?

    - eine Informationsquelle im Netz

7. Was versteht man unter URL, URN, URI?

    URL = (Uniform Resource Locators) 
        Name einer Internetseite/ Internetlinks ( User kennt nur diesen Link = Internetseite hat einen neuen link => User sieht 404 Fehlermeldung bzw. die Seite nur wenn über 301 eine Weiterleitung implementiert wurde) 
    
    URN = (Uniform Resource Name)  
        Name einer Internetquelle (User kennt nur diese Adresse der Quelle aber Quelle ist umgeogen = egal => Quelle erscheint auf dem Bildschirm des Users)
        
    URI (Uniform Resource Identifer) 
        Spezifikation für die Adressierung beliebiger Dateien und Datenquellen im Web und im übrigen Internet besteht aus


8. Was ist die Rolle und sind die Vorteile des Domain Name System?
    
    User muss sich keine IP-Adresse mit Zahlen merken sondern kann die den Namen der Internetseite in den Brower eingeben

9. Beschreiben Sie die wesentlichen Schritte des domain name address resolution process!

    1.Domainraum (Benennung von Resourcen)
    2. Nameserver (enthalten Tele der DNS-Daten)
    3.Resolver (erlaubt Zugriff auf DNS-Seite)

10. Wie viele request Operationen werden zum Anzeigen einer einzelnen Web Seite ausgeführt?

    Port 80 für Http --> TCP
    1. Verbindungsaufbau per 3 Way Handshake
    2. Http GET
    

11. Erklären Sie den Unterschied zwischen statischen und dynamischen Web Seiten!

    statische Webseiten: - besteht nur aus HTML
                         - sieht für alle User immer identisch aus
                         
    dynamische Webseiten: - Seiten benutzen Programme die auf Webservern laufen, um dynamische Inhalte zu generieren
                          - Inhalt der Seite wird zur Laufzeit erzeugt
                          - Seiteninhalt kann von User zu User variieren

12. Erklären sie die Begriffe Anwendungslogik und Präsentationslogik!

    Anwendungslogik = Implementierung des Modells
    Präsentationslogik = Realisation des User Interfaces (Benutzeroberfläche)

13. Erklären Sie das Konzept der HTTP Status Codes!

    100 Informationen
    200 alles ok
    300 Weiterleitungen / Umleitungen
    400 Fehler auf der Clientseite
    500 Fehler auf der Server

14. Was versteht man unter einem Servlet?

    Bezeichnung für Java-Klassen, deren Instanzen innerhalb eines Java-Webservers Anfragen von Clienten entgegen nehmen 
    und beantworten. 
    Häufig werden in einem Servlet sowohl Parameter, als auch Sitzungsdaten verwendet, um z. B. eine personalisierte
    Antwort zu erzeugen, oder Daten auf dem Server zu speichern oder zu verändern.
    

